---
title: 'Фильтр для отображения пустых записей и записей с определенным параметром в коллекции'
kbId: 4990
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4990'
updated: '2026-06-20 20:26:26'
---

# Фильтр для отображения пустых записей и записей с определенным параметром в коллекции

Для того чтобы коллекция отображала записи с определенным параметром (например, с какой-либо категорией), но при этом можно было добавлять в коллекцию новые записи, введите следующее выражение:

```
from a in db->KPI where OR(EMPTY(a->Kategoriya),a->Kategoriya == "Обучение") select a->id
```

**Здесь:**

| Значение | Описание |
| --- | --- |
| `KPI` | Системное имя Шаблона записи, на который ссылается коллекция. |
| `Kategoriya` | Системное имя атрибута-параметра (в данном примере это Категория). |